# Как внести вклад в libBeresta

## Краткая версия

Ваш вклад приветствуется в любой области, которая вам интересна:

* Пользуйтесь библиотекой
* Рассказывайте о библиотеке
* Создавайте языковые привязки для языков, отличных от `C`
* Тестируйте библиотеку
* Исправляйте ошибки
* Улучшайте качество кода
* Предлагайте новые функции
* Исправляйте проблемы безопасности
* Переводите библиотеку
* Документируйте библиотеку

Список известных задач можно посмотреть на страницах [целей](https://github.com/libBeresta/libBeresta/milestones) и [задач](https://github.com/libBeresta/libBeresta/milestones).

## Подробная версия

## Пользуйтесь библиотекой

`libBeresta` &ndash; это библиотека для создания PDF-файлов. Нам будет приятно, если вы воспользуетесь этой библиотекой в своих проектах.

Сообщите, если библиотека стала вам полезна и помогла в вашем проекте!
Создайте задачу в репозитории с префиксом `USAGE:` и расскажите о вашем проекте и о том, как библиотека вам помогла.
Мы дополним документацию вашим рассказом!

### Рассказывайте о библиотеке

Поставьте нам звезду на GitHub, SourceCraft и&nbsp;других платформах &ndash; многим людям это поможет узнать о `libBeresta`.

Если вам нравится библиотека, расскажите о ней в социальных сетях и блогах.

Для нас это очень важно!

### Создавайте языковые привязки для языков, отличных от `C`

Библиотека написана на `plain C` и задумывалась мы предполагали, что она 
будет использоваться в связке с другими языками.

Создание языковы привязок &ndash; сложная задача, и многие библиотеки ничего не предпринимают для её облегчения.

Мы создали «файлы данных генератора», которые можно использовать в качестве основы для генерации языковых привязок. 

Подробнее об этом рассказывается в 

[gen/README.md](gen/README.md).

Мы очень ждем языковые привязки `libBeresta` для ваших языков 
программирования. Тем более, что свои языки вы знаете гораздо лучше нас.

### Тестируйте библиотеку
Тестами нельзя доказать отсутствие ошибок в программе, но можно сильно 
осложнить внесение новых ошибок.

Поэтому мы приветствуем любые усилия, направленные на тестирование 
библиотеки.

Часть задач на тестирование уже известны, их можно посмотреть по тегу 
[`testing`](https://github.com/libBeresta/libBeresta/issues?q=state%3Aopen%20label%3A%22testing%22).

Будем рады, если вы добавите примеры использования в библиотеку (папка `demo`) или тестовые программы (папка `test`).
                                                                              
### Исправляйте ошибки
О каких-то ошибках мы уже знаем, о каких-то пока нет.
Вы можете помочь либо выявить ошибки, либо исправить их.

Известные ошибки помечены как 
[`Bug`](https://github.com/libBeresta/libBeresta/issues?q=is%3Aissue%20state%3Aopen%20type%3ABug).

Будем очень признательны, если при создании задачи с пометкой `Bug` 
вы&nbsp;также предложите минимальную программу, в&nbsp;которой эта ошибка 
воспроизводится.

### Улучшайте качество кода
Многое в библиотеке было написано давно и нуждается в пересмотре.
С благодарностью примем любые улучшения существующего кода &ndash; 
улучшения производительности, оптимальное использование ресурсов, 
уменьшение технического долга.

Любые изменения приветствуются!

### Предлагайте новые функции
Библиотека поддерживает лишь часть стандартов PDF и не полное подмножество 
этих стандартов. Но не только поддержка стандартов важна.

Мы хотим, чтобы библиотекой было удобно пользоваться, поэтому приветствуем 
любые улучшения, связанные с использованием библиотеки, в частности:

* добавление новых форматов изображений
* добавление новых форматов поддерживаемых шрифтов
* подключение родственных проектов, вроде генерации QR-кодов и DataMatrix
* улучшения работы с состояниями библиотеки (константы `BRST_GMODE_*`)
* поддержка стандарта PDF 1.7 и 2.0
* поддержка стандартов PDF/A 1-4, PDF/E, PDF/UA, PDF/VT, PDF/X
* поддержка механизмов криптования (в рамках, разрешенных 
законодательстами ваших стран)
* расширение поддержки работы с текстами
* глубокая поддержка вертикального письма
* поддержка письма справа налево
* поддержка и тестирование механизмов копирования
* создание механизма протоколирования работы и вывода статистической 
информации о генерации
* создание больших файлов
* создание групп файлов
* создание пакетов для разных операционных систем (Linux `deb`, FreeBSD 
`pgk`, Windows `nuget` и пр.)
* возможно, что-то упущено...

Любые доработки приветствуются! Также приглашаем вас в&nbsp;[обсуждения](https://github.com/libBeresta/libBeresta/discussions), 
где&nbsp;можно начать обсуждать доработки из&nbps;приведенного списка.

### Исправляйте проблемы безопасности
Многое в библиотеке написано десятки лет назад и не соответствует 
современным представлениям о безопасном коде.

Мы очень ждём исправлений ошибок, связанных с безопасностью, а также 
исправлений кода, в современных условиях считающимся некорректным или 
небезопасным.

Частично эта работа начата, можно посмотреть раздел [Security and 
quality](https://github.com/libBeresta/libBeresta/security).

Предлагайте решения найденных проблем. Можете также предложить, какие еще 
инструменты мы можем использовать для поиска уязвимостей и проблем 
безопасности, мы с удовольствием рассмотрим все предложения.

### Переводите библиотеку
Сейчас в библиотеке в файлах данных генератора содержатся строковые 
описания для частей библиотеки, записанные на русском и английском языках.

Эта информация в дальнейшем будет использоваться для доработки сайта (см.&nbps;#9).

Будем очень признательны за перевод библиотеки на ваш язык!

### Документируйте библиотеку
Вы можете помочь с дополнением или исправлением документации библиотеки. 
Статус наличия строк документации можно посмотреть в документе 
[STATS.md](STATS.md).

Кроме того, будем очень признательны, если вы напишете или предложите 
документы: учебник, справочник, сборник рецептов и т.д.

С уважением, команда `libBeresta`.
